1.0 Stable:
+ dodawanie, usuwanie, przesuwanie, duplikowanie bloczków
+ konfiguracja bloczków
- brak histori operacji na bloczkach
+ łączenie dowolnych bloczków pod warunkiem że niema powiązań cyklicznych.
+ możliwośc podłączenia tylko jednego typu danych na jedno wejście
+ obługa pluginów i typów nie wbudowanych
+ możliwość ustawiania podpowiedzi na bloczkach, połączeniach
+ przesuanie połączeń, zmianna ich koloru zależna od typu danych jaki jest podłączony
+ możliwość usuwania połączeń, bloczków
+ możliwość podglądniećia danych wchodzących i wychodzących z bloczków
- brak obsługi pentl, warunków, chodź będzie to zaimplementowane graficznie to niebędzie miało wsparcia.
+ zapisywanie całych projektów łącznie z danymi do pliku
+ wczytywanie całych projektów z pliku
- możliwośc prowadzenia 1 projektu na 1 kopi programu (w przyszłości możliwe bęzie zaimplementowanie większej ilości)
+ dynamiczn tworzone menu do wstawiania bloczków
+ przy dodawaniu bloczka automatycznie będzie wyświetlana wpierw okno konfiguracji bloczka
+ panel logów, do logowania wszystkich komunikatów wyrzucanych przez program (np o nieprawidłowej prubie podłączenia bloczka)
+ ładowanie pluginów typów danych i bloczków przy uruchamianiu programu, w przypadku znaleźienia błędnego pluginu zostanie on pominięty.
